OK 这节课 这门课 说一下这个Redis
它是一个数据库 在我们讲漏的监视的时候也提到过 对吧
咱们关系型数据库学的是mysuckle
非关系型数据库呢 就是low收口数据库呢
我们学了mongoDB 也不知道大家看了没有
反正都是选修课程
Redis呢 它也是一个选修课程 它也是属于low收口数据库的一种
这些数据库啊 大家作为前端呢 在一开始的时候没有必要过于去生纠
因为呢 它毕竟是非常非常偏向后端的
因此大家作为了解就行了
如果说不了解的话 其实问题也不大 问题也不大
有增进也就是增加一下眼界
另外呢 Redis
它作为前端开发者的话
我们学习的东西呢 就算要了解也学习的非常非常简单
这个玩意主要是用来做缓存的
所以我们来看一下吧
Redis这个东西到底是个什么东西
首先呢 它去看一下它的官网
有两个官网 一个是民间中文网
就是这个官网 官网里边可以去下载Redis
我们先不着急
那么我来认识一下 它是一个什么玩意呢
它是一个兼职队数据库
它是属于low收口数据库的一种
low收口数据库我们之前
如果说你学了mongoDB的话
就知道mongoDB呢 它是属于文档型的
Redis呢 它是属于兼职队
兼职队大家都了解吧 就是一个字
像Cokey啊 或者兼职队
像Jesson的时候也是兼职队
就是兼职队就可以你认为是属性名属性值
它就是这么一种数据库
结构非常非常简单
它的存储结构就是兼职队
Redis呢 它是一个开源系统
开源大家都知道吧 就是免费的
原代码是公开的
它遵守的是BSD开源协议
这些东西都是了解就行了
BSD呢 这个开源协议呢
是比较灵活的 比较开放的
就是说 它开源了过后 甚至允许你
改它的原代码
它的原代码你都可以允许你修改
然后再重新开源就行了
它是个开源系统
另外呢 它是个建制队数据库
既然是建制队数据库
它建的自然是不能重复的
就跟那个Map一样
T是不能重复的
那它值呢 值是可以重复的
而且值呢 可以是下面一些内行
Redis呢 它支持下面这些内行
一个是字不算
字不算是最常用的内行
像我们如果说
就算是去使用这个Redis的话
存的一般 绝大部分情况都是字不算
要对象怎么办
对象你把转换成节省格式去存出
就完事了
另外一个呢 是哈希
哈希这个结构呢
那就是有点像真正的一个对象
可以在这个结构里面加属性
再加一些建制队的景区都可以
哈希
但是呢我们一般来说
存对象的话
就是把它节省转换成字不算来存
然后呢 列表
列表就相当于是一个数组
就像那个数组
就相当于是GS里面的set
set
那么什么叫有序结构呢
有序结构呢
GS里面呢
没有明确的说
其实在加瓦里面
你学过加瓦的话就很清楚了
加瓦里面有set
无序结构和有序结构
这是无序结构
有序结构呢
就是说
set里面还不能重复嘛
对不对
只不能重复
而有序结构呢
里面呢
它是不重复的排序
它是可以有排序的
这是关于这个
它里边的支持的建设对内销
值得内销
我们只需要了解
字不算就行了
后边我们可以看一下其他的吧
看一下简单聊一下
简单聊一下就行了
然后呢 下面
有别于其他数据库
Redis对数据库的操作
它跟其他数据库有很大的区别
它是在内存里面完成的
你看前面我们学过的
MySQL也好
Mango DB也好
是不是都要去使用内存
使用硬盘
对不对
使用磁盘
磁盘的速度是不是比较慢
而Redis呢
追求非常高的存取效率
就是它的内存里面存数据
那就奇了怪了对吧
内存里面存数据
不是容易丢失吗
不着急
它可以解决这个问题的
由于它在操作
数据的时候
是在内存里面完成的
因此它有这么两个特点
一个是超高的独协效率
磁盘的独协效率
要比硬盘
内存的独协效率
要比磁盘
要快一个几十倍
甚至是几百倍
Redis呢
由于它在内存里面
因此它独协效率很高
但是同样的
它有它的缺陷
因为内存是比较
成本是比较高的
而且是量比较少
而Redis把数据
再放在内存里面
它会消耗大量的内存
因此王望我们
如果说
要搭建Redis服务器的话
王望是需要一个服务器集群
要提供大量的内存
成本是非常非常高的
但是它得到的效果
也是非常好的
正是因为它的特点
它有这么两个
就是因为它在内存里面
操作数据
因此它有这么两个特点
那么但是
它还是一个问题还是要解决
就是如果说
这个程序崩掉了
或者是电脑断电了
重启了
那内存咋办
数据没了
对不对
所以说它的处理方式
是虽然说
你的操作数据
是在内存里面完成的
但是它提供了持久化的功能
我们说持久化
持久化就是
把数据写到磁盘里面
在陌生的情况下
它有很多种方式
它使用异步的方式
将数据写到磁盘
以便重启之后
比方程序重启
比方说服务器重启等等
它会把从磁盘比较恢复
数据到内存
但最终还是在内存里边读写
就这么个仪式
末论情况下
它是隔一段时间
同步仪式
隔一段时间同步仪式
才没张图
给大家大概了解一下
比方说咱们Redis
启动起来过后
我们写数据是写到哪里的
写到内存里面的
无论你写多少字
都是在内存
而且读数据的时候
也是在内存
非常快
但是隔一会
还会把内存的数据
同步到磁盘
隔一会会同步到磁盘
它不一定是立即同步
末论情况下
是隔一段时间同步
那么这种情况
是不是容易造成
数据有丢失
对不对
所以容易造成数据丢失
比方说你写了一次数据
突然断电了
电脑化掉了
那么这个时候
还没有同步到磁盘
是不是数据有丢失了
下一次启动
那么这个数据没了
对不对
这是Redis的特点
它是它的问题
但是我们可以
充分的发扬它的优势
尽量的避开它的劣势
然后如果说
比方说这里程序停止了
内存是不是消失了
但是磁盘里面的数据是不是还有
于是下一次程序启动的时候
它会从磁盘里面恢复数据
然后再写数据
再读数据
又在内存里面读了
它把数据恢复到内存里面去了
然后后面它又同步
然后又写
又写又同步
就这么一个过程
基于它的这么一种特点
它的数据容易丢失
有可能会丢失
因为它的内存内存的空间
也毕竟是有限的
如果说它超过了内存
允许的空间
那么它的数据非常容易丢失的
有些数据它就不能要了
不能保留着了
它只能扔掉
所以说它基于这个特点
它的数据容易丢失
它的存取速度非常非常快
而且它占用的内存比较高
那么这种情况下
它适用于做什么
一般用于它做缓存
缓存的目的是
就是要提高效率
对不对
那Redis它就是
它投起效率是非常非常高的
那比MongoDB都还要高几十倍
上百倍
它不是在尺法里面
它是在内存里面
所以说缓存就是有这么个特点
缓存就是什么呢
我不在乎
就是有的是
我其中一个缓存丢失了
我再去
那数据还有
我数据存在麦色后
存在MongoDB里面了
我重新去拿就行了
然后重新缓存
那数据丢失
不会造成太大的影响
而且它对数据的要求是非常高的
所以Redis非常适合用来做缓存
99%的情况
Redis都是用来做缓存的
因此我们通常用Redis来做缓存
那么缓存的时候
我们应该是一个
怎么样的逻辑
就变成这样的逻辑了
比较这么客户端
一个浏览器
请求服务器
服务器那边就先经过Redis
就在服务器和数据库之间
搭了一层Redis
如果说你用Express来搭服务器的话
就相当于是写来个中间键
先让这个中间键处理
这个中间键一看
Redis里面有没有缓存的
如果说没有缓存
往后继续处理
从数据库里面拿数据库
比方说是mango DB
或者是买捨口都行
从数据库里面拿数据库
拿数据过后是吧
把它缓存起来
然后再想一个客户端
那么下一次请求的时候
有些数据是不是缓存
就有缓存了
缓存命中了
我只直接给你缓存结果
这就在服务器端
这种缓存就是在服务器端缓存
Redis是不是搭电在服务器上的
缓存物在服务器上
我们以前讲漏了接受的时候
是不是说过ATDP缓存
ATDP缓存的是在哪
是在客户端的
它根本就不请求服务器
服务器都拿着请求了
效率最高的一定是客户端的缓存
那么为什么还要服务器缓存呢
大家在头脑里面想一想
你想想这么一个场景
我是一个门户网站
我一天会收到极意是请求
划脏一点
来赌一篇新闻
比方最近拿了一篇新闻
美国又暴动了
那么这种新闻可能
阅读的人很多
如果说没有服务器缓存的话
有一一个请求过来
每个客户端都要缓存
服务器是不是要从数据户
拿一亿次
因为第一个客户端
他没有缓存过
客户端没有缓存过
服务器拿到过后
他从数据户拿人给客户端
要客户端缓存
那么这个客户端
下一次他就不会
发动请求到服务器了
但是其他客户端还要
他没有
其他客户端是不是
还是要请求服务器
服务器还是要从数据户拿
对不对
服务器是不是要
从数据户拿很多很多次
但是这一天之内
服务器的新闻是不是没有变
新闻基本上没有变的
那么我们就可以
把这个新闻存到Redis里面
那么服务器是不是
从数据户里面只需要
拿一次放到Redis里面
那么后续的
我直接存在Redis
直接扔给客户端就完事了
然后再配合客户端的缓存
客户端你自己把它缓存起来
下一次连Redis都不要启动了
下一次你不要你再问我了
直接用你客户端缓存有缓存
那么其他的客户端
没有缓存的
那我就从Redis里面拿
那么这样子是不是
服务器有缓存
客户端有缓存
是不是效率更高
它就是这么一个模具
服务器它也需要缓存的
这是这么一个结构
来看一下很容易明白
然后我们再说一下
这个服务器结构
就是我们在跟我们的前端来说
已经你们在公司里面
十至八九要跟后端开发的人配合
对不对
那么我们Redis一般在哪呢
一般跟我们前端没什么关系
它是这样子
就是咱们浏览器请求服务器
请求的是我们前端服务器
漏的服务器一个中间服务器
对不对
这个服务器一般来充当一个代理
那么这个服务器作为代理去请求谁
请求后端服务器
而Redis在后端服务器上
后端服务器一看
我有缓存没有
有缓存直接扔隔离
然后我们漏的服务器
有缓存没有
有缓存直接扔隔离
然后我们漏的服务器
有缓存没有
但是有后端服务器决定的
如果说后端服务器没有缓存
那么它从数据科里来拿
拿到数据过后
扔隔离的服务器
那么过程是不是要相对慢一点
所以说Redis对Redis的操作
往往是后端服务器
就写夹吧
PGP
这些开发人员来做的事情
跟前端开发者一般来说
没什么关系
但为什么还讲这些课呢
就是一是开放大家的视野
直到后端服务器
有多了一个东西的缓存
另外一个是
万一你们到公司里面去
公司希望把Redis
放到node服务器来
就是请求过来过来
node服务器来
自己来看一下有没有缓存
有缓存直接扔过去
就不要去请求后端服务器来
node服务器如果说没有缓存
从后端服务器拿数据
后端服务器不缓存了
然后有node服务器来缓存
万一遇到这种情况
一般不会
因为我们很多后端的
就是架构里边
框架里边
可以非常
方便的去融入Redis
他们一般就会做了
把这些事情
但是有可能
万一放到这儿
大家要了解
至少了解它怎么回事
所以说我们
跟前端有一没有多少关系
所以这个是个选修课程
我们讲的也不会讲得太深
就讲一下使用层面就行了
把一些基本的概念搞清楚
接下来就是安装了
安装就是我们
首先看一下在Windows里边
安装Redis
Windows实际上是这样
它的官网
它可以支持下载
但下载的
它只支持零那个时候
麦克也是
现在有这个技术上的
对不对
Windows还不支持
所以说
当时能不能在Windows上安
是可以的
需要把它的代码
做一些打包
就非常麻烦
总之非常麻烦就行了
清新的是
微软的
给我们发布的一些安装包
Redis的安装包
不是官方发布的
是微软发布的
所以说你就下载就行了
进入这个地址
下载都是
Github上面的Redis
就发布版本
那么目前下载3.2
下载点进去
那么下载哪一个呢
下载MSI
就是一个安装程序
只有5.8兆
二镜子的安装程序
如果说下载这个东西的话
就是安装包的原码
还要做一些配置
比较麻烦一点
下载这个东西是最简单的
那么这是在Windows上面的安装
咱们看一下
那么下完了过后
就双击安装就行了
咱们来看一下安装过程
这边我们把双击打开
这个Redis
点进下一步
然后同意这个协议
下一步
然后问安装哪
安装哪的话
我们就安装到这
就安装到这
无所谓的
然后这里他问你
要不要把安装的路径
设置到环境面量里面
设置到环境面量有什么好处的
是不是可以使用命令
对不对
那么咱们勾选上
点进下一步
那么这里问你
他的Redis运行的端口号
一般我们数据户来些
都有端口号
对吧
那么我们Redis的端口号
是6379
默认端口
当然你可以感一下
这里来问你要不要
在Windows防火墙
因为Windows它有个防火墙
当然知道对吧
有一些
针对某一些端口的请求
针对某一些端口的通信
可能被防火墙屏蔽
那么他一直把这个东西勾选上
万一你关闭了防火墙
无所谓
如果说你开启了防火墙的话
那么他会设置一个
叫做什么排除规则
就是把这个端口排除在外
你不要去拦截
点下一步
问题就是设置最大的内存
因为我们知道
Redis是放了内存里面了
内存里面
因为内存毕竟
每台计算率都是非常有限的
对不对
它让你去设置一下
最大的内存就是多少
就是这个设置的是什么
就是设置的
最多Redis可以用多少内存
如果说不设置的话
好像默认只是1GB
还是2GB
我忘了
可以自于设置
无所谓
点一下一步
然后点击安装
就非常简单
安装就完了
就安装完了
安装完了过后
我们可以看一下
它在Windows里面安装了一个服务
就是打开密利航
Services.msc
然后我们这里找一下
找一下
找一下叫做Redis
顺便有个服务
服务是不是已经启动起来了
而且是自动启动的
开机自动启动的
那就好了
服务启动起来过后
我们怎么来用呢
打开CMD
那么这里我们可以输入Redis
Cleanse
Redis CD
然后我们这里写个Version
看一下它的版本
我们这里是3.2.1
说明Redis安装成功了
我们下面可能再讲一些
常见的Redis命令
怎么来操作这个数据库
好就完事了
那么这是Windows里面安装
是不是非常简单
那么接下来是
Micron安装Redis
Micron安装野地非常简单
稍微麻烦一点
就是你要安装一个不入
如果说你安装的不入
就非常简单了
安装好了不入
但是怎么安装不入
你们去百度查一下
然后InstallRedis
我都已经安装了
然后就安装完了
然后就是启动Redis服务
如果说你要停滞的话
就是StopRedis服务
如果重新的话就RestartRedis服务
就完了
然后呢
你安装完了过后呢
你可以看一下在麦克里边
我们也可以用RedisCleanse CD
Version
那么这里是6.0.3
版本不一样对不对
没办法
Windows的版本来稍微低一点
不过用法都差不多的
没关系
学习显没有什么障碍
好那么这就是Redis的
它的就是安装
不用再说安装
麦克安装
然后可视化工具
因为我们知道数据库里边
像麦克斯库有什么Levcate
Levcate对不对
有个可视化工具
MangoDB有什么
有RoboMango
或者叫Robo3T
对不对
有个可视化工具
那么Redis呢
其实它不需要什么可视化工具
它的用用一些命令非常方便
而且这个数据库结构非常简单
基本上不需要什么可视化工具
如果说你要安装一个可视化工具
一定要去看到的话
我建议大家可以安装这个
VSCode里面一个插件叫Redis
打开这个碗
你看这里
去安装一个搜一下
叫做Redis
这个插件
你倒是出来呀
哎呀这个网络真的是
等一下吧
就名字就叫Redis
你把安装就完成了
安装完了过后
你这边你左边
你会出现一个
点击右键
你会出现一个叫Redis Explorer
就这玩意
要安装一下就完成了
安装完了过后
左边你会
它会自动出现这个东西
我这里把关掉了
把这个构线上
Redis Explorer
就是Redis的窗口
那么你们这边一开始
应该是没有的
然后这里点击加号
可以打开
可以进行一个连接
连接本机
本机的端口号是这个
那么有没有密码呢
Redis它可以设置密码的
但是我们一般也不用去设置密码
原因跟MangoDB一样
我们后边可以说一说
为什么呢
因为我们往往是这样子
给它说一下
它往往可以不用设置密码
因为Redis往往在这
看到没
后端服务去连它
那么整个后端服务器是屏蔽的
只能是我们的前端服务器去连
它是有限制的
我们的客户端是不可能去连这个服务器的
是连不到的
因此Redis即便没有密码
它也不会包住给外面
外面也是连不到它的
所以说那也没关系
因为我们的服务器
往往会有一些安全设置
包括MangoDB也好
Mango Redis也好
都可以这样做
都可以不用去设密码
不用去设这个权限
这里是
咦
我把它戳到哪了
Basecode
那么这里我们点连接就完事了
它说连接就上了
那么这里服务器展开
这就是它的数据库
它默认有16个
默认有16个
16个库在这里边
那么它的用法
就你不用去管
它的数据是
到底是存在哪个库的
无所谓
随便存到哪个数据库
无所谓它自己管理
只需要把数据扔进去
知道怎么把数据扔进去
怎么把数据存出来
你看我这里是不是有两个
两个
两条数据
一条数据的
键是什么呢
Name
值呢
一条数据的键是什么呢
键是A级
值是1011
它可能存到这里
可能存到这里
它存到哪里
不用管
它自行管理的
你不用去在意它到底存到吗
我们只需要把键存
键值队扔进去
然后在任何时候
把键值队存出来
取出来就完事了
所以它跟其他的
像麦生贺数据库
麦国地匿数据库不太一样
麦国地匿数据库
我们要自己手动去
兼顾兼表
这些东西都没有
在Redis里面都没有
它只有键值队
键值队扔进去取出来
就完事了
这就是Redis的安装
以它的一些基本概念
说一下
完了